今天的影片主題是什麼？是歷史人物喔
Scene 1：武士遊戲與宮本武藏 / Samurai Game and Miyamoto Musashi
昨天晚上，我玩了一款新遊戲
什麼樣的遊戲？
是日本武士的遊戲
超級有趣的
真不錯呢
裡面有誰登場？
有個叫宮本武藏的人
啊，宮本武藏啊
他是個非常有名的人呢
對啊
不過，我不是很了解
他是怎樣的人？
宮本武藏是日本古代非常厲害的劍客
劍客嗎？
他有多厲害？
他打過60多場戰
而且從來沒有輸過
哇，一次都沒輸過嗎？
太厲害了
對啊
據說他是日本最強的劍客
在遊戲裡，他拿著兩把刀
沒錯
武藏是用兩把刀來戰鬥的
一般人不是只拿一把嗎？
對啊
一般人是拿一把，但武藏用兩把
這樣很少見呢
這種風格超帥的
對啊
所以到現在，電影和動畫裡還很受歡迎
武藏只是個戰士嗎？
不，他畫畫也很厲害
還寫了書
哇，他還寫了書啊
什麼樣的書？
是《五輪書》這本書
是一本關於戰鬥方法的書
這本書現在還能讀到嗎？
對啊
全世界都有人在讀喔
他在國外也很有名呢
沒錯
連上班族也常讀
上班族會讀戰鬥方法的書嗎？
真有趣
因為他的思考方式很有幫助
我也好想讀這本書
下次我借你日文簡易版的書
謝謝
我也會更努力玩遊戲的
今天影片的腳本可以從說明欄和熱門留言下載
第二幕：織田信長與安土城
這張城堡的照片是在哪裡拍的？
那是安土城的畫作。
是織田信長的城堡。
織田信長嗎？
我聽過這個名字。
他是日本最有名的武士之一喔！
信長是個怎樣的人呢？
他非常強悍，而且超愛新奇事物。
新奇事物？
比如說呢？
他喜歡外國的麵包和葡萄酒。
哇，古代武士也吃麵包喝葡萄酒啊？
對啊
他還會穿外國服裝，戴外國帽子呢！
太厲害了
好時髦啊！
是啊。
他還擁有鐘錶和地球儀。
連地球儀都有啊？
真讓人驚訝！
他對外國文化非常感興趣。
他也使用火槍嗎？
對啊
信長在戰爭中大量使用火槍。
所以才能打勝仗啊。
對啊
他改變了舊有的觀念，試圖統一日本。
真是個聰明的人啊。
對啊
但因為他非常嚴厲，所以敵人也很多。
他很嚴厲嗎？
對啊
最後還被部下背叛了。
唉，這真是段悲傷的歷史。
不過，信長的理念改變了後來的日本。
動畫和電視劇裡也常出現嗎？
對啊
他常以帥氣老大的形象出現在許多作品中。
所以我才聽過他的名字啊。
對啊
信長的肖像畫在教科書裡一定會出現。
下次我要看看關於信長的電影。
嗯，一定要看看喔！
非常有趣的！
今天影片的複習網站連結在概述欄和置頂留言裡喔。※網站可能會在未事先通知的情況下被刪除。
第三幕：新選組與沖田總司
京都有很多古老的建築，真漂亮啊。
是啊。
這裡是跟新選組有淵源的地方。
新選組嗎？
我聽過這個名字。
是以前守護京都城鎮的武士團體。
裡面有什麼樣的人呢？
有個叫沖田總司的，是最強的劍客。
沖田總司嗎？
他是個怎樣的人呢？
據說他非常年輕，笑容很可愛。
哇，明明那麼強，笑容卻很可愛啊？
對啊
我以前很喜歡和孩子們一起玩耍。
真是個溫柔的人呢。
不過，一旦拿起劍來，他可是比誰都強。
這種反差感好帥氣啊。
聽說沖田的劍速非常快。
對手根本贏不了呢。
嗯，他被譽為新選組中最天才的劍客。
總司活到了多少歲呢？
其實，他因病在二十多歲時就去世了。
啊，那麼年輕就離世了嗎？
對啊
真是短暫的一生啊。
所以更讓人難以忘懷吧。
正是如此。
在動畫和遊戲中，他也是超人氣的角色。
他出現在哪些動畫裡呢？
像是《Fate》和《薄櫻鬼》等，有很多哦。
啊，我知道那些作品。
角色真的很帥氣呢。
這些角色的原型就是沖田總司。
今天能來這裡真是太好了。
總司的寺廟就在附近，我們去看看吧。
對啊
請一定要帶我去。
第四幕：茶文化與利休
這抹茶真的很好喝呢。
太好了。
茶室好安靜，讓人心情平靜。
對啊
日本的茶文化是誰創立的呢？
是一位叫千利休的人創立的。
千利休嗎？
他是什麼時代的人呢？
和織田信長、豐臣秀吉同一時代，是戰國時期的人。
原來是武士時代的人啊。
對啊
他教武士們喝茶。
武士也喝茶嗎？
對啊
在戰鬥前，為了讓心情平靜下來而喝茶。
原來如此。
茶道的時間真的很重要呢。
利休非常重視「侘寂」這種思想。
「侘寂」嗎？
是什麼意思呢？
指的是寧靜、簡樸、沒有多餘裝飾的美感。
所以茶室才會這麼小巧簡樸嗎？
正是如此。
他們不使用華麗的盤子，而是用簡單的器皿。
連茶室的入口都好小呢。
你觀察得真仔細。
武士進來時也必須放下刀。
哇。
意思是在茶室裡大家都是平等的嗎？
對啊
將軍和武士都一樣，這是茶道的規矩。
這真是個很棒的理念呢。
多虧了利休，日本的茶道才得以完善。
利休是個怎樣性格的人呢？
他是個絕不妥協自己風格的堅強人物。
所以才能創造出嶄新的文化啊。
對啊
直到現在，他仍對日本的設計產生深遠的影響。
一邊品茶一邊聽歷史故事，真是太棒了。
要不要再泡一杯茶呢？
對啊
麻煩了。
第五幕：豐臣秀吉的成功故事
哇，大阪城真是雄偉壯觀啊！
真的呢。
這裡就是豐臣秀吉建造的城堡。
豐臣秀吉嗎？
他是個怎樣的人呢？
秀吉是日本歷史上最富戲劇性的人物。
為什麼這麼說呢？
他從前非常貧窮，只是個普通的農民。
他是從農民開始的嗎？
對啊
當時他既沒錢也沒家。
他是怎麼從那樣的境遇成為日本的最高領導者呢？
他成為了織田信長的家臣，並努力工作。
他做了什麼樣的工作呢？
他用自己的胸膛溫暖信長的草鞋後再交給他。
啊，他真的用身體溫暖鞋子嗎？
對啊
他頭腦聰明，又善解人意。
信長應該也很高興吧。
對啊
他深受信長寵愛，仕途一路高升。
最終，他甚至登上了日本的最高位。
沒錯
從貧苦農民一路成為將軍的人，再也沒有第二個。
這簡直就是一段夢幻般的傳奇故事啊！
對啊
秀吉最愛熱鬧誇張的排場。
聽說他特別鍾愛金色。
對啊
不僅打造了金碧輝煌的房間，還建造了金色的城堡。
這座大阪城也裝飾著金色的飾品，美不勝收。
他還舉辦了許多讓百姓歡樂的祭典活動。
真是一位開朗又充滿活力的領袖啊！
對啊
難怪直到現在，大阪人還是超愛他的。
了解秀吉的一生，真的讓人充滿了幹勁呢！
我們也要不放棄，努力向前吧！
對啊
進去裡面看看展示吧。
第六幕：江戶與德川家康 / Edo and Tokugawa Ieyasu
東京這座城市真是熱鬧非凡啊！
是啊。
東京在過去被稱為「江戶」。
那麼，江戶是由誰建立的呢？
是一位名叫德川家康的將軍。
德川家康？
他是個怎樣性格的人呢？
他是個非常有耐心，能靜靜等待時機的人。
他很擅長等待嗎？
有首歌謠是這麼唱的：「不鳴則已，一鳴驚人，且待時機。」
這是什麼意思呢？
即使鳥兒不鳴叫，也靜靜等待牠們開口的時刻。
原來如此。
原來不是硬來的啊。
對啊
在信長和秀吉去世後，最終成為了最高領導者。
年輕時吃了不少苦吧？
對啊
小時候曾被當作人質，沒有自由。
真是忍耐了很長時間呢。
對啊
正因如此，才深知和平的可貴。
家康所創建的時代持續了多久呢？
竟然維持了約兩百五十年的和平時期。
兩百五十年之久嗎？
這實在太厲害了！
在那段期間，日本沒有發生過大規模戰爭。
所以才誕生了落語、歌舞伎等豐富的文化啊。
沒錯
因為和平，大家才能享受生活。
家康長壽嗎？
以當時來說相當罕見，活到了七十三歲。
也很注重健康呢。
對啊
甚至自己製作藥物，簡直是個健康狂人。
看來成功的關鍵，在於健康和忍耐啊。
從家康的生存之道中，有許多值得學習的地方。
在皇居周圍散步時，彷彿能感受到歷史的氣息。
是啊，慢慢走，好好享受散步的樂趣吧。
第七幕：坂本龍馬的魅力
這位男士的照片，真的好帥氣啊！
這位就是坂本龍馬。
他是高知縣的英雄。
坂本龍馬啊。
看腳下，他穿著鞋子呢。
你觀察得真仔細。
他是最早穿上皮靴的武士。
不是草鞋，而是皮靴啊。
對啊
他非常喜歡外國的新文化。
他是怎樣的人呢？
為了建立新日本，他奔走全國。
他是在打架嗎？
不是的。
他擅長透過對話讓大家和睦相處。
讓敵對的兩方和好如初嗎？
對啊
他讓薩摩和長州這兩大勢力握手言和。
這真是了不起的事啊！
他是怎麼說服他們的？
他告訴大家，為了整個日本，應該攜手合作。
他的眼界真寬廣啊。
對啊
龍馬還創辦了船運公司呢。
是日本第一家公司嗎？
對啊
他透過貿易，努力與世界接軌。
真是個有遠大夢想的人啊！
他還有一句名言：「想要洗滌日本」。
洗滌日本？
這說法真有趣。
意思是想讓陳舊的日本煥然一新。
龍馬有沒有看到日本的新時代呢？
很遺憾，他31歲時就被人暗殺了。
對啊
那麼年輕就去世了啊。
不過，他的理念開創了日本的新時代。
真想去高知的海邊，看看那座高大的龍馬銅像。
對啊
眺望大海的龍馬像，真的很令人感動呢。
下次休假時，我們來安排旅行計畫吧！
真不錯呢
還要吃美味的鰹魚哦！
第8幕：忍者的魅力
週末看了部忍者動作電影。
好看嗎？
對啊
忍者爬牆、瞬間消失，真的太厲害了！
電影裡的忍者簡直像魔法一樣呢。
在日本歷史上，最有名的忍者是誰？
最有名的應該是服部半藏。
服部半藏？
遊戲裡也有他的名字呢。
是啊。
半藏是德川家康的護衛忍者。
他是不是穿著黑色衣服，還把臉遮起來？
平常他穿的是普通的武士服哦。
咦？不是穿黑色衣服嗎？
對啊
穿黑色衣服反而會太顯眼呢。
確實是這樣呢。
忍者真正的工作是什麼？
收集敵方情報，還有保護重要人物。
不只是戰鬥而已啊。
不戰而勝，傳遞秘密情報才是他們的主要工作。
服部半藏有什麼樣的功績？
家康遇到危機時，他帶著家康翻山越嶺，安全脫險。
他救了家康一命嗎？
對啊
多虧了半藏，家康才能存活下來。
那真是了不起的功勞啊！
直到現在，東京還有個叫「半藏門」的地方。
對啊，地鐵站的名字也有呢！
沒錯
那裡以前是半藏的住處。
忍者的名字竟然變成現在地鐵站的名字了？
對啊
因為他負責守護家康城堡的大門。
突然覺得忍者離我們好近啊！
了解真實的忍者歷史後，會發現更有趣哦！
我要多讀一些忍者的書。
第9幕：弥助——日本的黑人武士
前陣子在網路上看到一則令人震驚的新聞。
什麼新聞？
聽說古代日本有位黑人武士。
啊，你說的是弥助吧。
對，就是弥助。
他真的存在過嗎？
真的存在哦！
他是織田信長的武士。
弥助是從哪裡來到日本的呢？
我和義大利人一起從非洲坐船來的。
信長看到彌助時，有什麼想法呢？
一開始還以為他身體黑是塗了墨汁。
所以讓他洗澡了嗎？
對啊，洗完澡還是黑，信長嚇了一跳。
這樣看來，信長很喜歡彌助呢。
嗯，彌助個子很高，力氣也很大。
據說他有十個人的力量呢。
沒錯，信長還給了他「彌助」這個名字。
然後讓他當了武士嗎？
對，還給了他刀和房子，讓他待在自己身邊。
彌助會說日語嗎？
他慢慢學會了日語，還和信長聊天。
他也跟信長一起上戰場嗎？
對，為了保護信長，他一直戰鬥到最後。
外國人成為武士，真的很厲害！
現在在海外的動畫和電影中也很受矚目喔。
全世界的人都在關注呢。
沒錯，這是一段不分國籍、大放異彩的精彩歷史。
真想看看彌助的動畫啊。
一定要看看，超帥的！
第10幕：安倍晴明的魔法 / 傳說中的陰陽師：安倍晴明
好想去京都的晴明神社。晴明神社嗎？
就是安倍晴明的神社吧。
安倍晴明是什麼樣的人呢？
他是日本古代像魔法師一樣工作的人。
魔法師？
聽起來好有趣！
他被稱為陰陽師。
陰陽師是做什麼的呢？
他會觀察星星和天空，預測未來的天氣。
他真的能預測天氣嗎？
對啊
還製作了曆法，也會占卜吉凶。
他真的有驅除惡鬼嗎？
古人相信晴明能驅除疾病和鬼怪。
聽說他還使用叫做「式神」的隱形僕從。
沒錯
據說他能讓紙人動起來幫他做事。
簡直就像奇幻電影的世界！
對啊
所以他經常成為小說、電影和漫畫的主角。
花式滑冰的羽生選手也用過晴明的曲子呢。
對啊
那個節目讓他拿到了金牌呢。
那套服裝和舞蹈真的很神秘。
那些姿勢和五角星的標誌，都是晴明的象徵。
就是五角星的標誌吧。
對啊
神社裡也有很多那個星星的標誌喔。
有避邪的意思嗎？
沒錯
那是驅除邪惡的標誌。
晴明活到多少歲呢？
他活到80多歲，幫助了很多人。
在古代，80歲真的算是長壽了呢。
對啊
或許他擁有著不可思議的力量，是個天才呢。
我想在神社買個護身符，提升一下運勢。
一起去參拜吧！